---
title: 'ルカラン ソーヴィニヨン・ブラン'
date: '2023-11-19'
description: 'ルカラン ソーヴィニヨン・ブランの特徴と、おすすめチーズについて'
image: wine-white-lecalin.png
categories: ['白ワイン','ソーヴィニヨン・ブラン']
---
## 目次
## 情報

| 項目 | 内容 |
| --- | --- |
| ブランド | LECÁLIN |
| 国 | フランス |
| 地域 | ヴァン・ド・ペイ・ドック |
| 品種 | ソーヴィニヨン・ブラン |
| 色 | 白 |
| 香り | 草やフルーツの香り |
| 味 | 爽やかな酸味とフレッシュな果実味 |
| 価格 | 税込で約1,500円から2,000円程度 |
| 販売店 | ワインショップ ドラジェ 本店やサントリー オンラインショップなど |

## LECÁLIN France Sauvignon Blancの特徴
LECÁLIN France Sauvignon Blanc は、ソーヴィニヨン・ブランという品種の白ワインです。ソーヴィニヨン・ブランは、フランスのボルドー地方やロワール地方を原産地とする、緑色の果皮をもつブドウの品種で、爽やかな酸味と草やフルーツの香りが特徴です
## 合うチーズ
### シェーブルチーズ
ヤギの乳から作られるチーズで、独特の強い酸味と柔らかい食感が特徴です。このチーズは、ソーヴィニヨン・ブランと同じフランスのロワール川流域で多く生産されており、同郷のワインとの相性は抜群です

### アジアーゴチーズ
イタリアの代表的なチーズで、軽い酸味があり、しっとりとした口当たりです。このチーズは、ソーヴィニヨン・ブランのフレッシュさやフルーティさを引き立てます

### ゴーダチーズ
オランダ発祥のセミハードタイプのチーズで、豊かなコクと癖のない味わいで日本でも人気です。このチーズは、ソーヴィニヨン・ブランの酸味やミネラル感とバランスがとれた組み合わせです

## 合う料理
LECÁLIN France Sauvignon Blancは、さまざまな料理と相性が良いワインです。特に、魚介類や野菜、チーズなどの軽めの料理とよく合います。例えば、以下のような料理と一緒に楽しむことができます。

- オイスター
- サーモンのカルパッチョ
- シーザーサラダ
- チーズフォンデュ
- チキンのレモン煮  

これらの料理は、LECÁLIN France Sauvignon Blancのフレッシュさやフルーティさを引き立てます。また、ワインの酸味やミネラル感が、料理の味わいを引き締めます。ワインと料理のバランスがとれた組み合わせです。
## おすすめの飲み方
LECÁLIN France Sauvignon Blancは、冷蔵庫で冷やしてから飲むのがおすすめです。適切な温度は、8℃～10℃程度です。この温度帯では、ワインの香りや味わいが最も良く感じられます。温度が高すぎると、酸味が弱くなり、アルコール感が強くなります。温度が低すぎると、香りや味わいが閉じてしまいます。

また、グラスの選び方も重要です。LECÁLIN France Sauvignon Blancには、細身で口が小さくなっているグラスが合います。このようなグラスは、ワインの香りを集めて鼻に届けやすくします。また、口に含んだときに、ワインが舌の先に当たるようになります。これは、酸味を感じる部分であるため、ワインの爽やかさを引き出します

## あとがき
LECÁLIN France Sauvignon Blancは、料理との相性が良いだけでなく、一杯だけでも楽しめるワインです。気軽に開けて、フレッシュでフルーティな味わいを堪能してください

[記事一覧](/)
