---
title: 'M2 Mac Book Air レビュー'
date: '2023-09-27'
description: 'M2 Mac Book Airの使用感や購入する際の注意点をご紹介します'
image: item-apple-m2-mac-book-air.png
categories: ['商品レビュー', 'ガジェット', 'Apple製品']
---
## 目次
## M2 Mac Book Air
M2 Mac Book Airに搭載されているM2チップは、8コアCPUと8コアor10コアのGPUを搭載し、M1よりも最大35%グラフィックス性能を発揮します。また、70W USB-C電源アダプタによる高速充電への対応や、4スピーカー、フルHDカメラが搭載され、M1 Mac Book Airと比較し、ハードウェア性能が向上しました。
## メリット
### バッテリー性能
日常で使用していて一番恩恵を感じる点です。1日は余裕で持つので出先で困ることがありません。  
### 軽い
持ち歩きが苦じゃない重さなため、気軽にスタバへ持って行けます。  
## デメリット
### 高い  
円安の影響もあり、吊るしでも16万円〜と、学生には痛いお値段です。性能は良いですが、コスパは...  
### ファンレス  
この機種を購入する際の一番の懸念点。ファンつけてくれよ。  

詰んでるチップを最大限に引き出せるハードではありません。  

## スペックのポイント
デメリットを受け入れ M2 Mac Book Air買うと決めた後もスペック選びで迷うことになりますね。
楽しいですけど。
私の使用感と購入時に迷いに迷ってたくさん調べたので、それをもとに選ぶべきスペックをお伝えします。


|| MacBook Air（M2,2022） 13インチ | MacBook Air（M2,2023） 15インチ |
| ---------- | ----- | ---- |
| 画面サイズ | 13.6インチ | 15.3インチ |
| CPU | 8コア | 8コア |
| GPU | 8コア/10コア | 10コア |
| メモリ | 8GB/16GB/24GB | 8GB/16GB/24GB |
| ストレージ | 256GB / 512GB / 1TB / 2TB | 256GB / 512GB / 1TB / 2TB |


### 画面サイズについて
MacBook Air にするのであれば13インチ一択ですね。15にするとAirのアイデンティティの持ち運びやすさがなくなってしまいます。
15を選びたい方はproを購入することをお勧めします。ファンもついてますしね、、

### GPUについて
グラフィック性能は、動画、画像の編集をするとき、機械学習をするとき、Unityなどでゲームを作るときに大事になってきます。  
GPUは8コア/10コアから選択できますが、10GBをにするべきです.
Macを買って作業する人の想定される用途的にもここは譲らないほうが良いです。

### メモリ
メモリ(RAM)は同時に処理の性能に関わるものでしたね。多ければ多いほど複数の作業、重い作業がしやすくなります。  
メモリは8GB/16GB/24GBから選択できますが、16GBにするべきだと思います。
8GBは用途がかなり限られるのでやめておきましょう。動画視聴やWeb会議程度の用途で、メモリがフル稼働してしまいます。  

私は奮発して24GBモデルを選択しましたが、オーバースペックだったなと思います。  
買った当初はもっと機械学習とゲーム制作に打ち込むと意気込んでいたんですけどね...
### ストレージ
ストーレージは256GB / 512GB / 1TB / 2TBから選べますが、512GB一択です。
パーツ交換ができないMacですが、ストレージに関しては、外付けSSDや、icloudなど、足りなくなっても後からなんとかなります。
よって少ないものを選ぶべきなのです。しかし256GBを選択すると、なぜか内臓SSDがデータを読み込む際のスピードが遅くなるよう
なので、避けておいたほうがいいみたいです。これを踏まえると512GBが一番コスパが良さそうです。




## あとがき
私のM2 Mac Book Airのおすすめスペックは

| 画面サイズ | CPU | GPU | メモリ | ストレージ |
| --- | --- | --- | ---- | ---------- |
| 13インチ | 8コア |10コア | 16GB | 512GB |

参考にしていただけたら嬉しいです

[記事一覧](/)
